# Diploma-NURE-bachelour
Програмне забезпечення в рамках теми "Метод оцінювання знань за допомогою тестування у дистанційних системах навчання на основі 
когнітивних карт"

У даній роботі розглядається вирішення недоліку, пов`язаного саме з електронним тестуванням, адже воно є найпопулярнішим із 
перевірочних та навчальних завдань у дистанційних системах. Складність оцінювання є основним недоліком, притаманним як окремо
електронному тестуванню, так і дистанційному навчанню в цілому. Оцінка тестування непрозора, тому студентам невідомо, наскільки
вона об`єктивна. Вона не відображає ані степінь помилки, ані того, що слід вивчити більш досконало і в якій послідовності, чи має
місце варіативність в залежності від складності запитання або при декількох рівнозначних відповідях.

Вирішенню всіх цих проблем може допомогти, на мою думку, система когнітивних карт

Когнітивне моделювання - це спосіб аналізу, що забезпечує визначення рівня взаємовпливу різних параметрів на об'єкт управління на
основі виділених понять, що кількісно і якісно характеризують ситуацію, яка склалася. За методологією структуризації ситуації у 
когнітивній карті модель знань експерта подається у вигляді знакового орієнтованого графа (когнітивної карти) із безліччю факторів
ситуації та безліччю причинно-наслідкових відносин між факторами ситуації.

Алгоритм використання метода когнітивних карт для оцінювання тестів можна описати так:
1) Формування основних факторів, що будуть впливати на результуючу оцінку за тест.
2) Формування експертами, лекторами еталонної таблиці відповідей.
3) Введення в базу даних еталонної таблиці, аспектної таблиці характеристик та таблиці залежностей запитань та курсів між собою.
4) Після проходження тесту студентом, на основі завантажених даних із БД формується когнітивна карта тесту. На її основі генерується
комплексна оцінка за текст, а також поради для подальшого навчання.
